¿Cómo funciona realmente JavaScript?
Imagine que recibe esta pregunta durante una entrevista o qué
tal esto, explique la diferencia entre asíncrono y sincrónico en Javascript, o tal vez
le pidan que explique esta afirmación.
Javascript como un lenguaje de subproceso único que puede ser sin bloqueo.
¡Oh chico! en este video te ayudaremos a responder esas preguntas.
Este es un video que puede necesitar visitar algunas veces a medida que avanza.
Para realmente entenderlo.
Así que no te desanimes, si no te sientes cien por ciento seguro.
Solo sigue viéndolo y lo obtendrás.
Ahora, no necesitamos saber cómo funciona JavaScript internamente para escribir un programa.
Pero es importante aprender.
Veo a muchas personas que han sido desarrolladores durante años y ninguno lo sabe.
Es como ser un piloto y no saber cómo puede volar un avión.
OK, eso es un poco dramático, pero entiendes mi punto.
Entonces comencemos. Primero, ¿qué es un programa?
Bueno, un programa tiene que hacer algunas cosas simples.
Tiene que asignar memoria.
De lo contrario, no podríamos tener variables o incluso tener un archivo en nuestra computadora.
También tiene que analizar y ejecutar scripts, lo que significa que lee y ejecuta comandos.
OKAY.
Ahora, también sabemos que de nuestra discusión anterior, está el motor de JavaScript que implementa cada navegador.
Y en Chrome, es el V8 y el motor V8 lee el javascript que escribimos. Cambia a instrucciones ejecutables de la
máquina para el navegador.
Ahora el motor consta de dos partes, un montón de memoria y una pila de llamadas.
Ahora, el montón de
memoria, aquí es donde ocurre la asignación de memoria.
Y no te preocupes, vamos a hablar de esto.
Y luego la pila
de llamadas, aquí es donde se lee y ejecuta su código.
Te dice dónde estás en el programa.
Así que simplifiquemos esto y le mostraremos a qué me refiero. Tengo Sublimetext aquí, y para nosotros asignar
memoria en el montón de memoria, bueno, es
tan simple como hacer 'const a igual a uno'. Acabamos de asignar un recuerdo.
Ahora, cuando asignamos esto, el motor de JavaScript recordará que ¡oh! sí, 'a' tiene un valor de 1.
Acabamos de usar el montón de memoria.
Y puedo seguir, seguir y seguir así, ¿verdad?
Puedo seguir copiando y pegando y cambiando estas variables a 'b' y 'c' y puedo cambiar los valores
a 100 y tal vez aquí serán 10.
Guay.
Ahora, ¿qué problema vemos con esto?
Esto es algo llamado pérdida de memoria que escuchará cuando se convierta en desarrollador.
Y lo que hemos hecho aquí es que hemos creado todas estas variables. Estas variables globales que están en el montón
de memoria.
Pero ves esta caja ¿verdad?
Y con toda la memoria tenemos una cantidad limitada, que realmente podemos tener.
Entonces, al aumentar el número de variables que tenemos, imagínese si solo tuviera esta página llena de variables y,
en lugar de solo números, son matrices muy grandes.
Bueno, las pérdidas de memoria ocurren cuando tienes memoria sin usar, como por ejemplo, ahora estamos usando
la variable 'a', pero todavía está allí, bueno, al tener la memoria sin usar
por ahí, llena este montón de memoria. Y es por eso que puede escuchar, por qué las variables globales son malas.
Las variables globales son malas porque no nos olvidamos de
limpiar después de nosotros mismos, llenamos este montón de memoria y, finalmente, el navegador no podrá funcionar.
Muy bien, eso es memoria.
Hablemos de la pila de llamadas.
¿Que es eso?
Bueno, de nuevo, con una pila de llamadas podemos tener algo como esto, 'registro de consola', iremos a '1', 'registro de consola 2' y
finalmente 'registro de consola 3', si ejecuto este código, en mi terminal del
navegador, bueno, obtengo, '1, 2, 3'. Entonces, si recuerdas, la pila de llamadas es lo que lee y ejecuta nuestros scripts.
Entonces, ¿qué hace la pila de llamadas? Lee la primera línea, el registro de puntos de la consola,
se pone en la pila de llamadas.
Entonces, el motor de JavaScript dice ¡Uy! , se ha agregado el registro de puntos de la consola.
Vamos a ponerlo en esta pila de llamadas. Y luego lo ejecuta y crea uno, luego dice: OK, estoy eliminando el
primer registro de la consola cuando acabo de ejecutarlo, voy a colocar el segundo registro de la
consola en mi pila de llamadas, lo agrego aquí y dice, yah! ejecuta 2 y luego lo elimina, lo hace estallar y luego obtiene el registro
de consola 3 y registra el registro de
consola 3, y finalmente lo elimina.
Pero tengamos un ejemplo un poco más complejo aquí para demostrar este punto.
Imagina, tengo algo como esto.
Tengo una función 'const one'
y dentro de esta función, tenemos otra función 'const two' y por ahora no va a hacer mucho.
Consolará el registro de puntos '4' y luego aquí solo diremos que ejecutamos la función 'dos'.
Entonces, si copio y pego esto, y lo coloco en nuestra consola y ejecuto 'one', obtengo 4 e ignoro este error.
aquí, solo está relacionado con mi aplicación en el navegador.
Pero ya ves que tenemos 4.
Entonces, ¿qué pasó aquí según la Pila de llamadas?
Bueno, si tenemos la pila de llamadas aquí, primero ejecutamos la función 'one'.
Entonces, en la parte superior de la pila de llamadas, se ejecuta la función 'one'.
Y a medida que ingresamos en esta pila de llamadas, vemos que ejecutamos otra función 'dos'.
Entonces, 'dos' va encima de la pila de llamadas, y ahora ejecutamos la función 'dos' que es el registro de puntos de la consola.
Entonces, tenemos el punto de consola '4' que se ejecuta dentro de la función '2'.
Entonces, ahora que leemos esto, la pila de llamadas va a decir: OK,
no hay nada más dentro de esto.
Voy a ejecutar consola locg 4.
Entonces va a imprimir el número 4 aquí.
Eliminará eso de la pila de llamadas, y luego eliminará los 'dos' y luego eliminará el 'uno', porque se acaba de
llamar.
Y la pila de llamadas ahora está vacía.
Todo bien.
Increíble.
Ahora volvamos a la declaración desde el principio del video.
Javascript es un lenguaje de un solo subproceso que puede ser sin bloqueo. Un solo subproceso significa que solo tiene una pila
de llamadas.
Y solo una pila de llamadas, solo puede hacer una cosa a la vez.
Y como viste, una pila de llamadas es la primera en entrar, la última en salir.
Entonces, lo que esté en la parte superior, la pila de llamadas se ejecuta primero, luego debajo de eso, debajo de eso, debajo
de eso hasta que la pila de llamadas esté vacía.
Ahora, otros idiomas pueden tener múltiples pilas de llamadas y estas se llaman multiproceso.
También puede ver cómo puede ser beneficioso tener múltiples pilas de llamadas, para que no
sigamos esperando cosas.
¿Por qué se diseñó JavaScript para un solo subproceso? Bueno, ejecutar código en un solo subproceso puede ser
bastante fácil, ya que no tiene que lidiar con escenarios complicados que surgen en un entorno multiproceso.
Solo tienes una cosa de qué preocuparte.
Y, cuando digo problemas con el entorno multiproceso, puede tener puntos muertos. Ahora, adivina qué, acabas de aprender lo que significa
la programación síncrona, la programación síncrona simplemente significa, la línea uno se ejecuta, luego la línea
dos se ejecuta y luego la línea tres se ejecuta.
Este último, puede comenzar antes de que termine el primero, por lo que este registro de consola '2' no se inicia hasta
que finaliza el registro de consola. Y el registro de consola '3' no comienza hasta que estos dos anteriores terminen. Porque bueno, hemos visto la pila de llamadas
debido a la pila de llamadas.
Ahora, es posible que haya oído hablar del desbordamiento de la pila del sitio.
Si eres desarrollador, lo usas a diario.
¿Y alguna vez te has preguntado qué significa el desbordamiento de pila?
Well Stack Overflow
es esto, cuando una pila se desborda.
Algo así como hablamos sobre pérdidas de memoria y cómo el montón de memoria de un motor javascript puede desbordarse.
Bueno, con el desbordamiento de la pila, esto sucede cuando
la pila de llamadas solo se hace más y más grande hasta que ya no
tiene suficiente espacio.
¿Cómo podemos hacer eso?
¿Podemos recrear un desbordamiento de pila?
Yah! Puedo mostrarle rápidamente que para
crear un desbordamiento de pila, todo lo que tiene que hacer es funcionar 'foo' como lo tenemos aquí.
Y esta función solo tendrá 'foo'.
Y solo vamos a ejecutar nuestra función 'foo', de acuerdo.
Eso se ve confuso.
¿Que está sucediendo aquí?
Este algo llamado recursividad.
Y recursión significa una función que se llama a sí misma.
Entonces, si miras lo que hace esta función, ejecutamos 'foo' y 'foo' se ejecuta, lo que 'foo' hace es bueno, ejecutamos
'foo' nuevamente.
Por lo tanto, sigue dando vueltas una y otra vez, teniendo una recursión pero no hay un final a la vista.
Seguimos agregando 'foo' a la pila de llamadas.
Seguimos agregando, una y otra y otra y otra y otra y otra y otra y otra y otra vez.
Y, tenemos un desbordamiento de pila.
Entonces, si quiere divertirse, vaya a su navegador, vaya a su consola y ejecute algo como esto y vea qué
sucede.
Tendrás un desbordamiento de pila.
Todo bien.
Con suerte, esto ahora tiene sentido.
El motor de JavaScript, que es el motor V-8 y Chrome, tiene un montón de memoria y una pila de llamadas.
Ahora, Javascript tiene un solo subproceso, solo se ejecuta una declaración a la vez, pero ahora hay un problema,
¿no?
¿Qué pasaría si la línea dos fuera una gran tarea que teníamos que hacer? tal vez recorrer una matriz que tenía millones
de artículos, ¿qué pasaría allí?
Bueno, tendríamos que ejecutar este registro de la consola, luego la segunda línea, luego es un trabajo masivo masivo, bueno, solo
trabaje allí y el registro de la consola '3'
tomará mucho tiempo para iniciar sesión.
Y en nuestro pequeño ejemplo, eso no significa mucho, pero si tuviera esto en un sitio web, el usuario no
podría hacer nada.
El sitio web se congelaría hasta que se complete esa tarea y el usuario solo espere allí.
Eso no es muy bueno, ¿verdad?
Bueno, con una tarea sincrónica, si tenemos una función que requiere mucho tiempo, va a retrasar
la línea.
Imagínese un restaurante buffet, si todas las
personas quieren comer, pero Bobby dice que esperen, tengan que seguir comiendo y poner un tocino en mi
plato.
Bueno, todos tienen que esperar en la cola.
Entonces parece que necesitamos algo que no sea de bloqueo. Recuerde nuestra primera declaración que hicimos en este video.
Javascript como un lenguaje de subprocesos único que puede ser sin bloqueo.
Idealmente, no esperamos por cosas que llevan tiempo.
Entonces como hacemos esto.
Bueno, asíncrono al rescate.
Piense en asíncrono como un comportamiento. La ejecución sincrónica es excelente porque es predecible.
Sabemos lo que pasa primero y luego lo que pasa después.
Lo que pasa tercero.
Pero puede ser lento.
Entonces, cuando tengamos que hacer cosas como el procesamiento de imágenes o realizar solicitudes a través de la red, como llamadas API, y
no se preocupe, hablaremos de esto en futuros videos.
Necesitamos algo más que tareas sincrónicas, correcto.
Entonces estás pensando para ti mismo, Andre ¿Cómo hacemos entonces la programación asincrónica?
Bueno, déjame eliminar algo de este desorden.
Podemos hacer una programación asincrónica haciendo algo como este 'setTimeout', del que hablaremos, es una función que viene
dentro de nuestros navegadores y nos permite crear un tiempo de espera. Y solo podemos darle el primer parámetro es la
función que queremos ejecutar.
Y luego el segundo parámetro es cuántos segundos queremos esperar.
Entonces, digamos que quiero esperar dos segundos.
Entonces 200, 2000 milisegundos.
Si hago esto ahora, ejecutémoslo en la consola y veamos qué sucede.
Bueno, ¿qué acaba de pasar? tenemos el registro de consola '1', luego el registro de consola '3' y luego el registro de consola '2',
dos segundos después.
Parece que nos saltamos todo este paso y luego lo ponemos al final.
Bueno, acabas de presenciar la programación asincrónica. Para entender esto y lo que acaba de suceder.
Necesito llevarlo a la siguiente parte y es que, para que JavaScript tal como lo conocemos, se ejecute para el motor de JavaScript con memoria heap y la pila de
llamadas para ejecutar, necesitamos más que solo el motor de JavaScript,
necesitamos lo que necesitamos. llame a un entorno de tiempo de ejecución de JavaScript. Y el entorno de tiempo de ejecución de
Javascript nuevamente forma parte del navegador, está incluido en los navegadores.
Tienen cosas adicionales, además del motor,
tienen algo llamado API web, cola de devolución de llamada y un bucle de eventos.
Y como puede ver aquí, 'setTimeout' es parte de la API web.
No es técnicamente parte de JavaScript, ¿verdad?
Es lo que los navegadores nos dan para usar, para que podamos hacer un programa asincrónico.
OKAY.
Mirando este diagrama, veamos
si podemos descubrir qué estaba haciendo nuestro código.
Podemos crear aquí nuestra propia pila de llamadas, tendremos API web y luego tendremos una cola de devolución de llamada y luego un bucle de eventos, tal como lo hemos
hecho en nuestro entorno de tiempo de ejecución de JavaScript.
Entonces, ¿qué está pasando aquí?
Bueno, primero tenemos un registro de consola que va a la pila de llamadas.
Y eso se corre.
Entonces registramos el registro de consola '2' en el navegador.
Luego obtenemos 'setTimeout' en nuestra pila de llamadas
porque terminamos esta primera tarea, vamos a la segunda. Y con 'setTimeout', lo que va
a suceder es que, bueno, la pila de llamadas va a decir: OK, tengo 'setTimeout'.
Y debido a que setTimeout no es parte de javascript sino parte de la API web, tiene
esta característica especial de lo que sucederá, desencadena la API web.
Y dice, ¡oye! 'setTimeout' acaba de ser llamado. Y debido a que notificamos la API web, podemos sacarla de la
pila de llamadas.
Ahora, la API web comienza con un temporizador aquí, un temporizador de dos segundos.
Sabrás que en dos segundos, tienes que hacer algo. Y debido a que la pila de llamadas
está vacía, el motor de JavaScript ahora va al registro de consola '3' y ejecuta esto.
Entonces eso tiene sentido, correcto.
Ahora hemos hecho '1' y '3' pero todavía tenemos
'setTimeout' 2 segundos en la API web.
Ahora, después de dos segundos cuando nuestro límite de tiempo se ha agotado, la API web dirá, está bien, se debe ejecutar
'setTimeout'.
Veamos qué hay dentro.
Bueno, tenemos un registro de consola 2.
Entonces, lo que va a pasar es, va a decir, ¡oye! el tiempo establecido ya está hecho.
Tenemos una devolución de llamada, y esta devolución de llamada de 'setTimeout', agregamos a la devolución de llamada que, diciendo eso, ¡oye! tenemos que ejecutar algo, estamos
listos para ejecutarlo.
Ahora, la última parte, el bucle de eventos, el bucle de eventos aquí, comprueba y dice: ¡Hola! es la pila de llamadas vacía y sigue comprobando
todo el tiempo.
Si la pila está vacía y si la pila de llamadas está vacía y no hay nada funcionando en este momento el
motor de JavaScript, va a decir, ¡oye! ¿tenemos alguna devolución de llamada?
Comprobará la devolución de llamada y dirá, ¡mmm! hay algo ahí? , debido a que la pila
de llamadas está vacía, podemos arrojar algo allí y hacer que funcione.
En nuestro caso decimos, ¡oh sí! Hago.
Déjame poner esto en la pila de llamadas.
Así que ahora movemos la devolución de llamada a la pila de llamadas y luego la devolución de llamada la ejecutamos y al ejecutar vemos que
tenemos el registro de consola 2.
Entonces va a decir consola dot log 2, ejecutará esta función y una vez que lo haga, la sacará de la
pila de llamadas.
Y nuevamente hemos terminado con la devolución de llamada, por lo que la eliminamos y listo.
Ya hemos terminado
Todo está vacío y acabamos de ejecutar este '1', '3'.
Pasará por todo el bucle de eventos de devolución de llamada de API web.
Y luego ejecutará el registro de consola '2'. Hoo!
Esa fue mucha información.
Por lo tanto, es posible que tenga que ver eso varias veces, pero con suerte eso tiene sentido para usted
por qué notamos este comportamiento.
Y quiero desafiar tu comprensión aquí.
Sabiendo lo que sabes y lo que te acabo de enseñar, ¿qué sucede si cambio esto a cero?
Eso significa cero segundo (s).
Voy a darte un segundo para pensar en lo que sucederá.
Y luego vamos a probar esto.
Cuando borre la consola, copie y pegue esto y ejecútelo. Bueno uno, tres y dos.
¿Adivinaste bien?
Ahora piensa en por qué sucedió eso.
Aunque esto es cero segundo (s), todavía pasó por el proceso.
Todavía se ingresó en las API web y luego en la cola de devolución de
llamada y luego en el bucle de eventos.
Y cuando eso sucedía, la pila de llamadas ya se había movido al registro de consola '3' y solo después de que se hizo el registro de consola '3' y
la pila de llamadas estaba vacía, el bucle de eventos dijo: ¡oh sí! podemos llamar al registro de consola '2'.
Espero que eso tenga sentido para ti.
Y si puede comprender que en realidad tendrá muchas personas que contratan para roles
de JavaScript, haga preguntas como esta en una entrevista, y debe explicar por qué es así.
Así que espero que tenga sentido para usted y que pueda usarlo para su ventaja en el próximo siglo.
Así que recapitulemos.
Si desea cargar sus últimos tweets en una página web y lo hace sincrónicamente, los visitantes de su
sitio no podrán hacer nada hasta que se carguen esos tweets.
Esto podría causar un largo retraso antes de que incluso puedan ver el contenido de su sitio.
Es posible que no puedan hacer clic en ningún lado y la página se sentirá como congelada.
No es una muy buena experiencia de usuario, ¿verdad?
Otra forma de pensar sobre esto es llamar a su maestro con una pregunta.
Sincrónicamente se llama al maestro, espera en
el teléfono hasta que el maestro contesta el teléfono y le hace la pregunta y, con suerte, recibe una
respuesta.
Así que dejas que suene el teléfono hasta que contesta.
Pero no estás haciendo nada más mientras tanto.
Asíncrono significa que envía un mensaje de texto a un maestro con una pregunta.
Y luego, cuando el maestro, él o ella tenga tiempo, le responderá y lo llamará con la respuesta.
Entonces puedes hacer otras cosas en el medio. El javascript es asíncrono cuando puedes dejarle un mensaje y una devolución
de llamada te dice, ¡oye! señor. El profesor tiene un mensaje para ti cuando no estás demasiado ocupado.
Y es por eso que lo llamamos una función de devolución de
llamada y una función de devolución de llamada. Volveremos a llamar para hacerle saber que hay algunas cosas esperándote.
Ahora, vemos aquí que tenemos DOM, Ajax y Timeout. Y hay algunas otras cosas, pero también se ve en la
llamada de devolución de llamada, tenemos que hacer clic en cargar al finalizar.
¿Te acuerdas de los oyentes del evento?
Bueno, con un detector de eventos, teníamos algo así como un elemento, y agregamos un detector de eventos.
Y en este eventlistener, podríamos decir escuchar un clic y tendrá una función que quizás solo
consola log log 'clic'
Bueno, similar a una forma asíncrona de programación, hemos creado esta función 'clic' y ahora tenemos solo lo
estoy escuchando.
Y cada vez que ocurre un clic en la página web.
Entonces, en el
DOM, bueno, ejecutamos la función de devolución de llamada, que la consola registra 'clic'.
Todo bien.
Entonces, para terminar, ¿cuándo está sucediendo asincrónico? sucede mucho, cuando intentas hablar entre máquinas, como hablar
a una base de datos haciendo solicitudes de red, procesamiento de
imágenes, lectura de archivos y no te preocupes, veremos esto en futuros videos.
Pero para recapitular lo que acabamos de aprender, Javascript es un lenguaje de un solo subproceso que puede no bloquearse.
Tiene una pila de llamadas y hace una cosa a la vez. Para no bloquear el hilo único, puede ser asíncrono con
las funciones de devolución de llamada y estas funciones de devolución de llamada se ejecutan en segundo plano, a través de la cola de devolución de
llamada y luego el bucle de eventos, para devolverlo a la pila de llamadas.
Entonces, la próxima vez que te pregunten, ¿cuál es la diferencia entre un programa síncrono o asíncrono?
¿O cómo funciona JavaScript?
Debería tener un poco más de confianza para responder esa pregunta.
Y espero que esto haya sido útil.
Nos vemos en el próximo video. A-Dios.